In video number 35, "Why do we often regret a
ở video số 35 Sao lại thường tiếc một
love affair that was trampled on?", but hello
cuộc tình bạn đạp Nhưng em xin chào các
everyone, welcome to the
bạn chào mừng các bạn đến với chương
radio program "Heart-to-Heart with Ms. Pham Thi Yen,"
trình radio Tâm sự cùng cô Phạm Thị Yến
broadcast number 35 of
được phát sóng số 35 trong số phát sóng
this week's radio program. This week we continue
radio Tuần này chúng ta lại tiếp tục đến
with the topic of love through the story of
với chủ đề tình yêu qua câu chuyện của
a listener who sent in to the
một bạn thính giả gửi về cho chương
program. Dear listeners, when you are in love, have you ever
trình thưa các bạn khi yêu các bạn có
wondered what the greatest sorrow in
bao giờ tự hỏi nỗi sầu lớn nhất trong
love is? Is it when the person you
tình yêu là gì không Là khi người mình
love doesn't love you back, or when two people
yêu không yêu mình hay là khi hai người
wholeheartedly love each other but can't be
hết lòng yêu nhau nhưng không đến được
together? Perhaps that's not all. There's
với nhau có lẽ vẫn chưa phải có một
another paradox called a
nghịch cảnh khác nữa mang tên cuộc tình
love affair that was trampled on: when the other person doesn't love
bạn đạp đó là khi người kia không yêu
you but approaches and binds
mình nhưng lại tiếp cận và ràng buộc
you in a romantic relationship to
mình trong mối quan hệ yêu đương để đạt
achieve their goal of making you fall madly in love, then
được mục đích khiến mình yêu say đắm rồi
cruelly tramples on that feeling, casually going to be with
một cách phũ phàng thản nhiên đi đến bên
someone else right in front of you as if nothing ever
người khác ngay trước mặt mình như chưa
happened. That
từng có chuyện gì xảy ra đó cũng chính
's also the story of the female listener who sent in to the
là câu chuyện của bạn nữ gửi về cho
program today. Question:
chương trình ngày hôm nay Câu hỏi Thưa
Ms. Yen, I have a cousin who runs a
cô còn có một người chị họ chị ấy mở
kindergarten and asked me to help her
trường mầm non và nhờ con xuống giúp chị
at the school for one or two weeks.  My sister
một đến hai tuần bên trường chị Chị ấy
introduced me to a man 12 years older than me.
giới thiệu cho con một anh hơn con 12
After talking for a while, he
tuổi Sau một thời gian nói chuyện anh
said he was divorced. But for some
nói anh là người đã ly hôn Nhưng không
reason, I felt a lot of sympathy for him.
hiểu sao con thấy thông cảm rất nhiều
Then we officially started dating. Eight
Sau đó chúng còn Chính Thức Yêu nhau tám
months later, we had a falling out, distance grew,
tháng sau Chúng con giận có khoảng cách
and then he went silent, not texting or calling
và rồi anh im lặng không nhắn tin cũng
me anymore. When I called, he did
không gọi điện cho con nữa còn gọi anh
n't answer. Then I heard from
cũng không trả lời rồi con nghe tin từ
some people, including my cousin's best friend, that
một số người trong đó có cả bạn thân của
he and my cousin were
chị đánh răng Anh ấy và chị họ con đang
having an affair. She said she only used the relationship
có quan hệ tình cảm chị ấy chỉ lấy cớ
to cover up for
cho con với anh quen nhau để che mắt mọi
everyone. When I asked him, he said he didn't
người khi con hỏi anh ấy nói anh không
do anything wrong, that he didn't need to explain, and that he did
làm sai anh không phải giải thích còn
n't blame anyone. We broke up
không trách móc ai và chia tay với anh
in silence for five months.
trong im lặng trong năm tháng im lặng
Every day I thought about him and hoped
ngày nào còn cũng nhớ về anh và mong
he would come back to me. Even
rằng anh sẽ quay lại với con cho đến tận
now, I still hope he will come back.
bây giờ còn vẫn mong anh quay lại con
Please give me some advice. Dear
xin cô cho con lời khuyên với ạ thưa các
readers, after reading these heartfelt words, we can
bạn đọc những dòng tâm sự trên chúng ta
truly empathize. Women are inherently
thực sự cảm thấy rất đồng cảm phụ nữ vốn
vulnerable, and when they meet someone who protects
đa yếu lòng khi gặp được người che chở
them and whom they have wholeheartedly loved, it's
mình và bản thân đã dốc lòng yêu thương
very difficult to let go.  A
thì rất khó có thể buông được chỉ qua
short sharing:
một đoạn chia sẻ ngắn Người ngoài cuộc
Even outsiders can see that the other man is
cũng có thể thấy người con trai kia đáng
blameworthy and wicked.
trách xấu xa
Yes, it's a little regrettable, but it's
Ừ để đáng tiếc một chút nào nhưng quả
really hard for those involved to
thực với người trong cuộc thì rất khó
realize it; it's not like you can just let go and let go. Indeed,
nhận ra không phải nói buông là buông
it seems that time has
được Thật vậy dường như thời gian đã qua
passed, but the longing and sadness in the
đi nhưng những nhớ nhung sầu muộn trong
girl's heart remain intact. Thanks to the
lòng bạn nữ vẫn còn nguyên vẹn Nhờ những
knots in her heart, there's a way to untangle them. So,
nút thắt Trong lòng có bể tháo gỡ Vậy
in this case, what advice would Ms. Pham Thi Yen
trong trường hợp này cô Phạm Thị Yến sẽ
give? Right
đưa ra lời khuyên như thế nào Ngay sau
now, I will read to you the
đây nhưng em sẽ đọc cho các bạn nghe
sharing of Ms. Pham Thi Yen's answer to the girl who sent
những dòng chia sẻ của cô với bạn nữ gửi
the question to the program. Ms. Pham Thi
câu hỏi về cho chương trình cô Phạm Thị
Yen answers: "Hello, dear. When in love,
Yến trả lời cô Chào cháu khi yêu nhau
you often have a very wrong perspective that
các bạn thường có một quan điểm rất sai
causes you suffering: you
lầm khiến các bạn đau khổ đó là các bạn
assume that love must be faithful and
mặc định tình yêu là phải chung thủy và
lead to marriage. This makes
đi đến hôn nhân chính Điều đó khiến cho
you think that the purpose of love is just to
các bạn Quyền Thì mục đích yêu chỉ là để
find a
tìm
partner, to see if you are compatible. Then,
chị xem hai người có hợp nhau không Rồi
during the conversation, you can
trong quá trình nói chuyện mình có thể
exchange ideas so that both sides can
trao đổi để cả hai bên cùng sửa đổi tầm
change their personalities and perspectives to reach a
tính sửa đổi quan điểm để đi đến đồng
consensus before getting married. But you
nhất rồi mới lấy nhau nhưng các bạn lại
have the wrong idea that love must lead to marriage,
có suy nghĩ sai lầm yêu là phải lấy cho
so when you are in love, you often dream."  Dreaming about
nên khi yêu các bạn thường mơ mộng về
life after marriage means
cuộc sống sau khi lấy nhau tức là các
you're fantasizing about the future too early,
bạn mơ mộng về tương lai quá sớm mà các
forgetting that this is only the initial stage of getting to
bạn quên mất rằng đây chỉ mới là đang
know each other. If you're not compatible, you
tìm hiểu từ hai phía khi không hợp có
can break up at any time. So from
thể bỏ nhau bất cứ lúc nào cho nên từ
now on, when you're dating someone you feel a
bây giờ khi các bạn yêu đương nếu ai có
connection with, you should say that love is
duyên với mình thì mình đều nói yêu là
about understanding each other's personalities and exchanging ideas so that
để tìm hiểu tính cách của nhau và mình
both sides can change and become compatible, finding
có thể trao đổi để cả hai bên cùng thay
common ground. Only after that stage, and both
nói chung khi đã qua giai đoạn đó rồi
agree, can you start
đồng ý với nhau rồi chúng ta bắt đầu
deciding on marriage. That's why breaking up
quyết định hôn nhân chị ấy mới tính đến
when
chuyện
you're in love and find you're not compatible
các bạn yêu nhau thấy không hợp mà chia
is very normal. You
tay là điều rất bình thường các bạn có
can move on to another relationship
thể bước sang cuộc tình khác một cách
very smoothly. If you start
rất nhẹ nhàng nếu khi mới yêu các bạn đã
planning your future life together
tính toán đến cuộc sống tương lai ngay
without getting to know each other properly,
mà chưa kịp tìm hiểu nhau thì Chính điều
that will become deeply ingrained in your mindset, keeping you
đó sẽ ăn sâu vào tâm thức khiến các bạn
in a fantasy world until you realize it's
sống trong môi tưởng cho đến lúc các bạn
not that you can't break free from the
rất ra đó không phải không dứt được anh
guy, but that you can't break free from
chàng ngày mà các bạn không dứt được
your fantasy world because
chính mời tưởng của các bạn bởi Chính
that environment makes you feel
môi trường ấy làm cho các bạn thấy vui
happy. For example, he will take you...  I'll go to work,
vẻ ví dụ anh ấy sẽ đưa mình đi làm sẽ đó
I'll come home and buy myself this, and so on.
mình về sẽ sắm cho mình cái này Vân Vân
It's these illusions that give rise to
Chính những ảo tưởng đó sinh ra các cảm
feelings, and these feelings make you remember the
thọ mà cảm Thọ này làm cho các bạn nhớ
other person. You won't see the
người kia chứ Các bạn sẽ không nhìn thấy
true nature of that person.
thực chất của người kia như thế nào quà
I've experienced a very painful love affair.
thận cháu đã trải qua một chuyện tình
Yes, this pain. If I had realized the truth,
Ừ khổ này Nếu nhận ra sự thật của sự
that I was deceived and exploited,
việc là cháu đã bị lừa và bị lợi dụng
I wouldn't have suffered so much and missed
thì cháu đã không đau khổ và thương nhớ
this guy so much. He could have
anh bạn này đến thế anh bạn này có thể
left me, that's why he said, "I didn't
bỏ cháu nên mới nói hàm răng Anh không
do anything wrong, I don't need to explain,"
làm gì sai anh không phải giải thích mà
while we were still very much in love. So when you're in
trong khi đang rất yêu nhau cho nên khi
love, abandon the assumption that love means
yêu cháu Hãy bỏ mặc định rằng yêu là
marriage. Love in the true sense of the word:
phải lấy mà hãy yêu với đúng ý nghĩa
love to get to know each other, to adjust to each other.
rằng yêu để tìm hiểu để chỉnh sửa nhau
When you feel compatible, then get married.
lúc nào thấy đồng điệu với nhau thì lấy
Otherwise, break up. That way, you
Còn không thì chia tay như vậy Các cháu
'll understand each other's true
sẽ nhận biết về nhau một cách đúng bản
nature. You won't deceive yourself and you
chất cháu sẽ không tự lừa chính mình và
won't be deceived by anyone.
không bị ai lừa dối
So, recognize
ý cho nên cháu hãy nhận biết về người
this boyfriend for who he truly is: he
bạn trai này với đúng bản chất của anh
has no love and no sense of obligation
ca là không có tình cũng chẳng có nghĩa
towards you. If you marry
với mình nếu như cháu lấy anh ta một
someone with this kind of nature, you'll also...  She
người có bản chất thế này thì cháu cũng
raised her child alone and lived in
lại chỉ nuôi con một mình và sống trong
tears. That's why she still has moments
nước mắt mà thôi Vì thế cháu vẫn có phút
when her husband abandoned her so early. I hope
thì anh cà bỏ cháu sớm như vậy cô mong
she can move on to
rằng Cháu có thể bước vào những cuộc
better relationships.
tình tốt hơn
Oh, my friends, it's true that when we're in love,
ô thưa các bạn quả thật khi yêu vì mật
we often dream of faraway things because of the sweetness,
ngọt mà chúng ta thường mơ mộng xa vời
forgetting the reality that exists day and
rồi quên đi thực tại đang hiện hữu ngày
night. We often fantasize about distant things,
đêm thường mộng tưởng xa xôi mà không
unaware that fleeting things are easily lost and easily shattered.
biết những điều phù du thì dễ mất dễ tan
Through the heartfelt words of Ms. Pham Thi Yen,
qua những lời tâm sự của cô Phạm Thị Yến
we see that love is simply about getting to know each other,
chúng ta thấy rằng yêu đơn giản là tìm
finding the right match. If
hiểu tìm mảnh ghép phù hợp với mình nếu
we find common ground, we
tìm được tiếng nói chung thì cùng nhau
continue together; if not, it's a
đi tiếp nếu không thì cũng là lời chào
happy farewell to find someone
tạm biệt trong vui vẻ để tìm người khác
more compatible. Such love
đồng điệu hơn khi nhìn Tình yêu như vậy
brings a light and peaceful heart,
trong lòng sẽ rất nhẹ nhàng và an ổn
not only helping us to control our
không những giúp chúng ta làm chủ được
emotions and stay strong in life, but
tình cảm vững vàng trong cuộc sống mà
also bringing happiness to our souls and a
còn làm hạnh phúc này nợ trong tâm hồn
better life. This
mang tới cuộc sống tốt đẹp hơn
radio program, "Confessions with Ms.
nghe chương trình radio Tâm sự cùng cô
Pham Thi Yen," episode 35, ends
Phạm Thị Yến số 35 xin được dừng lại tại
here. If you have any problems or
đây nếu các bạn có những vướng mắc hay
difficulties in life and want to find
bế tắc gì trong cuộc sống muốn tìm một
someone to share them with, you can send your questions
người để chia sẻ thì có thể gửi câu hỏi
to Ms. Pham Thi Yen by sharing.
đến cô Phạm Thị Yến bằng cách chia sẻ
Join the Facebook group "Sharing Thoughts with Ms. Pham
lên nhóm Facebook Tâm sự cùng cô Phạm
Thi Yen at Hoan Quan" or send a
Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán hoặc nhắn
direct message to the fanpage "Pham Thi Yen at Hoan Quan". The
tin trực tiếp vào fanpage Phạm Thị Yến
36th episode
tâm chiếu Hoàn quán số phát sóng thứ 36
of the radio program "Sharing Thoughts with Ms.
của chương trình radio Tâm sự cùng cô
Pham Thi Yen" will be back soon at
Phạm Thị Yến sẽ sớm quay trở lại vào lúc
10 PM next Saturday.
22 giờ tối thứ bảy tuần tiếp theo nhưng
Thank you for your
iêm xin cảm ơn quý vị và các bạn đã chú
attention! Goodbye and see you again!
ý lắng nghe Xin chào và hẹn gặp lại các
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]